Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/release-notes.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: You have to make sure before upgrading your system that you have sufficient hard disk space when you start the full system upgrade described in <ref id="upgrading_other">. You will first need enough hard disk on the filesystem partition that holds <file>/var/</file> to temporarily download the packages that will be installed in your system. After the download, you will probably need more space in other filesystem partitions in order to both install upgraded packages (which might contain bigger binaries or more data) and new packages that will be pulled in for the upgrade. If your system does not have sufficient space you might end up with an incomplete upgrade that might be difficult to recover from.
ja: システムアップグレードの前には、<ref id="upgrading_other"> で説明するシステム全体のアップグレードを開始するときに十分なハードディスク領域があるかどうかを確認しなければいけません。まず、システムにインストールされるパッケージをダウンロードして一時的に保存するのに、<file>/var/</file> を保持しているファイルシステムパーティションに十分なハードディスクが必要になります。ダウンロード後にはおそらく、アップグレードされるパッケージ (これらには、より大きなバイナリやより多くのデータが含まれている可能性があります。) と、アップグレードに伴って依存関係に引きずられて新たに導入されるパッケージの両方のインストールのために、他のファイルシステムパーティションにさらに領域が必要になるでしょう。システムに十分な空き領域がない場合、アップグレードが不完全な状態で終わり、復旧が困難になる可能性があります。
zh_cn: 在进行系统升级之前，您必须确认在您开始进行 <ref id="upgrading_other"> 上写的全系统升级之时，您的系统有着足够的硬盘空间。首先，在包含了 <file>/var/</file> 的文件系统分区里必须拥有足够的硬盘空间以容纳那些将会安装到您的系统上而暂时下载的软件包。在下载完成之后，在其它的文件系统分区里您应该会需要更多的空间以用来安装升级软件包（它们很可能会包含需要更大空间的档案及资料）以及在升级过程中会一并安装的新软件包。如果您的系统并没有足够的空间，您可能在最后得到的是一个未完全升级却又难以还原的系统。

source: Both <prgn>aptitude</prgn> and <prgn>apt</prgn> will show you detailed information of the disk space needed for the installation. Before executing the upgrade, you can see this estimate by running:
ja: <prgn>aptitude</prgn> と <prgn>apt</prgn> のどちらを使っても、インストールに必要なディスク領域の詳細な情報が表示されます。アップグレードを実行する前に、次のように実行して必要な領域の推定値を見ることができます。
zh_cn: <prgn>aptitude</prgn> 及 <prgn>apt</prgn> 都会替您显示在安装时所需的硬盘空间之详尽信息。在进行升级之前，您可以得到这些估算值。请执行：

source: # aptitude -y -s -f --with-recommends dist-upgrade [ ... ] XXX upgraded, XXX newly installed, XXX to remove and XXX not upgraded. Need to get xx.xMB/yyyMB of archives. After unpacking AAAMB will be used. Would download/install/remove packages.
ja: # aptitude -y -s -f --with-recommends dist-upgrade [ ... ] 更新: XXX 個、新規インストール: XXX 個、削除: XXX 個、保留: XXX 個。 yyyMB 中 xx.xMB のアーカイブを取得する必要があります。展開後に追加で AAAMB のディスク容量が消費されます。 パッケージのインストールまたは削除。
zh_cn: # aptitude -y -s -f --with-recommends dist-upgrade [ ... ] 更新了 XXX、新安装了 XXX、要移除 XXX 而 XXX 将不会被升级。 必须下载 xx.xMB/yyyMB 的档案。在解压缩之后将会用掉 AAAMB。 将会进行 下载/安装/移除 软件包。

source: If you do not have enough space for the upgrade, make sure you free up space beforehand. You can:
ja: アップグレードをするのに十分な領域がない場合、事前に領域を解放するのを忘れないようにしてください。以下のことを実行するとよいでしょう。
zh_cn: 如果您没有足够的空间可供升级，请在事先就清出硬盘空间。您可以：

source: Remove packages that have been previously downloaded for installation (at <file>/var/cache/apt/archive</file>), cleaning up the package cache by running <prgn>apt-get clean</prgn>.
ja: <prgn>apt-get clean</prgn> を実行してパッケージキャッシュを掃除し、インストールするために以前 (<file>/var/cache/apt/archive</file> に) ダウンロードしたパッケージを削除する。
zh_cn: 移除那些之前为了用来安装而下载至 <file>/var/cache/apt/archive</file> 的软件包。执行 <prgn>apt-get clean</prgn> 来清除软件包的缓存。

source: Remove old packages you no longer use. If you have <prgn>popularity-contest</prgn> installed, you can use <prgn>popcon-largest-unused</prgn> to list the packages you do not use in the system that occupy the most space. You can also use <prgn>deborphan</prgn> or <prgn>debfoster</prgn> to find obsolete packages (see <ref id="obsolete">).
ja: もう使用しない古いパッケージを削除する。<prgn>popularity-contest</prgn> をインストールしていれば、<prgn>popcon-largest-unused</prgn> を使って、システムで使用していなく最も大きな領域を占めているパッケージをリストアップできます。<prgn>deborphan</prgn> や <prgn>debfoster</prgn> を使って時代遅れのパッケージを見つけることも可能です (<ref id="obsolete"> を参照してください)。
zh_cn: 移除那些您再也用不着的软件包。如果您安装了 <prgn>popularity-contest</prgn>，您可以使用 <prgn>popcon-largest-unused</prgn> 来列出那些在系统里占有空间但您并用不着的软件包。您也可以利用 <prgn>deborphan</prgn> 或 <prgn>debfoster</prgn> 来找出孤儿软件包。（请参阅：<ref id="obsolete">）。

source: Remove packages taking up too much space, which are not currently needed (you can always reinstall them after the upgrade). You can list the packages that take up most of the disk space with <prgn>dpigs</prgn> (available in the <package>debian-goodies</package> package) or with <prgn>wajig</prgn> (running <tt>wajig size</tt>).
ja: あまりにも大きな領域を占めており現在は必要ないパッケージを削除する (アップグレード後にいつでも再インストール可能なのですから)。<prgn>dpigs</prgn> (<package>debian-goodies</package> パッケージに含まれています。) や <prgn>wajig</prgn> (<tt>wajig size</tt> を実行してください。) を用いると、ディスク領域の大部分を占めているパッケージをリストアップできます。
zh_cn: 移除占用了太多空间但目前尚用不着的软件包。（您可以在升级后再把它们重新安装回来）。您可以利用 <prgn>dpigs</prgn>（包含于 <package>debian-goodies</package> 之中）或 <prgn>wajig</prgn>（执行 <tt>wajig size</tt>）来列出占用最多硬盘空间的软件包。

source: Temporarily move to another system, or permanently remove, system logs residing under <file>/var/log/</file>.
ja: <file>/var/log/</file> の下にあるシステムログを一時的に他のシステムに移動するか、永久に削除する。
zh_cn: 把存放在 <file>/var/log/</file> 里的系统记录文件暂时移至其它的系统，或是干脆删除它们。

source: Support for 2.2-kernels has been dropped
ja: 2.2 系カーネルはサポートされなくなりました
zh_cn: 已不再支持 2.2 系列的内核

source: In case you run a kernel prior to 2.4.1, you need to upgrade to (at least) the 2.4-series before upgrading <package>glibc</package>. This should preferable be done before starting the upgrade. It is recommended you directly upgrade to the 2.6-kernel (available in &oldreleasename;, instead of upgrading to a 2.4-kernel series.
ja: 2.4.1 より前のカーネルを使用している場合、<package>glibc</package> をアップグレードする前に (最低でも) 2.4 系にアップグレードする必要があります。これは、なるべくアップグレードを開始する前に済ませておいてください。推奨されているのは、(2.4 系のカーネルにアップグレードするのではなく、&oldreleasename; で利用可能な) 2.6 系のカーネルに直接アップグレードすることです。
zh_cn: 如果您所运行的内核版本比 2.4.1 还旧，在升级 <package>glibc</package> 之前，您必须至少升级至 2.4 系列的内核。这个动作必须在开始进行升级之前完成。在此建议您能直接升级至 2.6 版的内核在 &oldreleasename; 里已有提供）而不是升级至 2.4 版的内核。

source: Checking system status
ja: システムの状態をチェックする
zh_cn: 检查系统的状态

source: The upgrade process described in this chapter has been designed for upgrades from "pure" &oldreleasename; systems without 3rd party packages. It may be wise to remove these packages first.
ja: この章で述べられているアップグレード手順は、サードパーティ製のパッケージを使っていない、「純粋な」&oldreleasename; システムからのアップグレード用です。サードパーティ製のパッケージは先に削除しておくとよいかもしれません。
zh_cn: 在这个章节中所说明的升级过程是专门为‘纯粹’的 &oldreleasename; 所写的，也就是在系统中没有安装任何其它第三方软件包。先将那些软件包移除掉或许是明智的做法。

source: This procedure also assumes your system has been updated to the latest point release of &oldreleasename;. If you have not done this or are unsure, follow the instructions in <ref id="old-upgrade">.
ja: またこの手順は、システムが &oldreleasename; の最新リリースにアップデート済であるものと想定しています。そうではなかったり、アップグレード済みかどうか不明なら、<ref id="old-upgrade">内の指示に従ってください。
zh_cn: 而在这个过程中也假设您的系统已更新至 &oldreleasename; 的最新释出版本。如果您尚未完成或是您根本无从确定，请遵循在 <ref id="old-upgrade"> 里的相关说明。

source: Disabling APT pinning
ja: APT の pin 機能を無効にする
zh_cn: 关闭 APT 的钉锁 (Pinning) 功能

source: If you have configured APT to install certain packages from a distribution other than stable (e.g. from testing), you may have to change your APT pinning configuration (stored in <file>/etc/apt/preferences</file>) to allow the upgrade of packages to the versions in the new stable release. Further information on APT pinning can be found in <manref section="5" name="apt_preferences">.
ja: 特定のパッケージを安定版以外 (テスト版など) のディストリビューションからインストールするように APT を設定しているなら、当該パッケージが新しい安定版リリース内のバージョンにアップグレードできるように、(<file>/etc/apt/preferences</file> 内に保存されている) APT の pin 設定を変更する必要があるかもしれません。APT の pin 機能に関するより詳しい情報は、<manref section="5" name="apt_preferences"> にあります。
zh_cn: 如果您将 APT 设置为可以安装除了 stable 发行版之外的软件包，（像是：testing），您可能必须修改您的 APT 的钉锁 (Pinning) 设置（储存于 <file>/etc/apt/preferences</file> 中）来让将要进行升级的软件包能够升级至新的 stable 发行版。您可以在 <manref name="apt_preferences" section="5"> 取得 APT 的钉锁功能的更多详尽信息。

source: Checking packages status
ja: パッケージの状態をチェックする
zh_cn: 检查软件包的状态

source: Regardless of the method used for upgrading, it is recommended that you check the status of all packages first, and verify that all packages are in an upgradable state. The following command will show any packages which have a status of Half-Installed or Failed-Config, and those with any error status.
ja: アップグレードに使う手段に関係なく、まず全パッケージの状態を調べ、全パッケージがアップグレード可能な状態にあることを確認するよう推奨します。次のコマンドは、インストールが中断していたり設定に失敗したパッケージや、何らかのエラー状態にあるパッケージを表示します:
zh_cn: 不论您是用什么方式进行系统的更新，我们都建议您先检查所有软件包的状态，并确认所有的软件包都能够顺利升级。以下的指令会显示所有状态为半安装 (Half-Installed) 或设置失败 (Failed-Config) 或有其他任何错误的软件包。

source: You could also inspect the state of all packages on your system using <prgn>dselect</prgn>, <prgn>aptitude</prgn>, or with commands such as
ja: <prgn>dselect</prgn> や <prgn>aptitude</prgn>、あるいは次のようなコマンドを使ってシステムの全パッケージの状態を検査することもできます:
zh_cn: 除此之外，检查系统中所有软件包状态的方法还包括使用使用 <prgn>dselect</prgn>、<prgn>aptitude</prgn>、或是利用以下的指令：

source: or
ja: または
zh_cn: 或是

source: It is desirable to remove any holds before upgrading. If any package that is essential for the upgrade is on hold, the upgrade will fail.
ja: アップグレード前に、あらゆる hold 状態を解除しておいたほうがよいでしょう。アップグレードに不可欠なパッケージが hold 状態にあるなら、アップグレードに失敗するでしょう。
zh_cn: 最佳的做法是在进行系统升级前将所有的软件包解除保留 (hold) 状态。如果在升级过程中有任何的关键软件包的状态被设置为保留，那么升级的作业就会失败。

source: Note that <prgn>aptitude</prgn> uses a different method for registering packages that are on hold than <prgn>apt-get</prgn> and <prgn>dselect</prgn>. You can identify packages on hold for <prgn>aptitude</prgn> with
ja: hold 状態にあるパッケージを記録するのに、<prgn>aptitude</prgn> は <prgn>apt-get</prgn> や <prgn>dselect</prgn> とは異なる手法を用いることに注意してください。<prgn>aptitude</prgn> では、以下のように実行して hold 状態にあるパッケージを検出できます:
zh_cn: 请注意到，<prgn>aptitude</prgn> 使用了和 <prgn>apt-get</prgn> 及 <prgn>dselect</prgn> 迥然不同的方式来登录哪些是保留软件包。您可以使用以下方式来确认哪些软件包是被保留住的：

source: If you want to check which packages you had on hold for <prgn>apt-get</prgn>, you should use
ja: <prgn>apt-get</prgn> でどのパッケージが hold 状態にあるのかを調べたければ、以下のように実行してください:
zh_cn: 如果您想要检查那些软件包是被 <prgn>apt-get</prgn> 所保留住的，请使用：

source: If you changed and recompiled a package locally, and didn't rename it or put an epoch in the version, you must put it on hold to prevent it from being upgraded.
ja: パッケージをローカルで変更したり再コンパイルしており、パッケージの名前を変えたりバージョン番号に epoch フィールドを追加していないなら、アップグレードしないよう hold 状態にしておかなければなりません。
zh_cn: 如果您自行在系统中变更并重新编译了某个软件包，但却没有将其更名或在版本号码中使用 epoch（自行定义版本号码），那您就必须把它设置为保留状态，以防止它被升级到新的版本。

source: The "hold" package state for <prgn>aptitude</prgn> can be changed using (replace <tt>hold</tt> with <tt>unhold</tt> to unset the "hold" state):
ja: パッケージの "hold" 状態を <prgn>aptitude</prgn> で変更するには、以下のように実行してください ("hold" 状態を解除するには <tt>hold</tt> を <tt>unhold</tt> で置き換えます):
zh_cn: 若想更改那些在 <prgn>aptitude</prgn> 里被保留住的软件包的状态（将 <tt>hold</tt> 以 <tt>unhold</tt> 取代来消除保留状态），请使用：

source: If there is anything you need to fix, it is best to make sure your <file>sources.list</file> still refers to &oldreleasename; as explained in <ref id="old-sources">.
ja: 修正が必要なことがあるなら、<ref id="old-sources">で説明されているように <file>sources.list</file> が &oldreleasename; を指定したままにしておくべきです。
zh_cn: 如果还有什么地方尚待修正，最好再次确认您的 <file>sources.list</file> 仍然是指向 &oldreleasename;。请参考 <ref id="old-sources"> 里的说明。

source: Unofficial sources and backports
ja: 非公式なソースとバックポート
zh_cn: 非官方的源及 backports

source: If you have any non-Debian packages on your system, you should be aware that these may be removed during the upgrade because of conflicting dependencies. If these packages were installed by adding an extra package archive in your <file>/etc/apt/sources.list</file>, you should check if that archive also offers packages compiled for &releasename; and change the source line accordingly at the same time as your source lines for Debian packages.
ja: 自分のシステムに非 Debian パッケージがあるなら、依存関係の衝突のためアップグレード中に削除されるかもしれないことに注意すべきです。当該パッケージが <file>/etc/apt/sources.list</file> に特別なパッケージアーカイブを追加することでインストールされたのなら、そのアーカイブが &releasename; 用にコンパイルされたパッケージも提供しているかをチェックし、Debian パッケージ用のソース行と一緒にそのソース行も適切に修正すべきです。
zh_cn: 如果在您的系统里安装了不是由 Debian 所提供的软件包，您必须要知道，在升级的过程中它们可能会因为依赖性的关系而被移除掉。如果这些软件包是先在 <file>/etc/apt/sources.list</file> 新增了额外的软件包档案库然后再加以安装的，您应该检查一下那个档案库是否也提供了特别为 &releasename; 而编译的软件包，在替 Debian 变更软件包来源时也同时适当得修改这些软件包的来源项目。

source: Some users may have unofficial backported "newer" versions of packages that <em>are</em> in Debian installed on their &oldreleasename; system. Such packages are most likely to cause problems during an upgrade as they may result in file conflicts<footnote><p>Debian's package management system normally does not allow a package to remove or replace a file owned by another package; not unless it has been defined to replace that package.</p></footnote>. Section <ref id="trouble"> has some information on how to deal with file conflicts if they should occur.
ja: 自分の &oldreleasename; システムに、Debian に<em>存在する</em>パッケージの 非公式にバックポートされた "新" バージョンをインストールしているユーザもいるでしょう。そのようなパッケージはファイルの衝突を引き起こすことにより、アップグレード中に問題を引き起こす場合がほとんどでしょう<footnote><p>Debian のパッケージ管理システムは、対象パッケージを置き換えるように指定されていない限り、通常はあるパッケージが別のパッケージが所有しているファイルを削除したり置き換えることを許可しません</p></footnote>。ファイル衝突が発生したときの対処方法については、<ref id="trouble">にいくつかの情報があります。

source: Preparing sources for APT
ja: APT の取得先 (ソース) の準備
zh_cn: APT 来源的准备工作

source: Before starting the upgrade you must set up <package>apt</package>'s configuration file for package lists, <file>/etc/apt/sources.list</file>.
ja: アップグレードを始める前に、<package>apt</package> の設定ファイル <file>/etc/apt/sources.list</file> を編集して、パッケージの取得先を決める必要があります。
zh_cn: 在开始进行升级之前，您必须先在 <package>apt</package> 的设置 <file>/etc/apt/sources.list</file> 中设置软件包列表。

source: <package>apt</package> will consider all packages that can be found via any "<tt>deb</tt>" line, and install the package with the highest version number, giving priority to the first mentioned lines (that way, in case of multiple mirror locations, you'd typically first name a local harddisk, then CD-ROMs, and then HTTP/FTP mirrors).
ja: <package>apt</package> は、"<tt>deb</tt>" 行にあるすべてのパッケージを見比べ、最も大きなバージョン番号のパッケージをインストールします。同じパッケージが取得可能な場合は、先に現れた行を優先します (つまり、複数のミラーを指定している場合は、最初にローカルのハードディスクを、次に CD-ROM を、最後に HTTP/FTP ミラーを指定するといいでしょう)。
zh_cn: <package>apt</package> 会把所有可以在 "<tt>deb</tt>" 行中找到的软件包全数列入考虑，并安装其中版本号码最高的软件包，且会依序由列出的来源中取得软件包。（也因此，当您是由许多不同位置来取得软件包时，您可以让系统依先由本机硬盘，接下来是由光盘片，然后是远程 HTTP/FTP 的顺序来取得软件包）

source: A release can often be referred to by both its codename (e.g. &oldreleasename;, &releasename;) and by its status name (i.e. oldstable, stable, testing, unstable). Referring to a release by its codename has the advantage that you will never be surprised by a new release and for this reason is the approach taken here. It does of course mean that you will have to watch out for release announcements yourself. If you use the status name instead, you will just see loads of updates for packages available as soon as a release has happened.
ja: リリースを指定するのに、コードネーム (&oldreleasename; や &releasename;) と状態名 (旧安定版・安定版・テスト版・不安定版) のどちらもよく使用されます。コードネームによる指定は、新しいリリースが出たときに驚かずに済むという利点があるため、ここではコードネームを使用しています。当然ですが、コードネームを使用している場合は自分でリリースアナウンスに注意を払わなければいけません。代わりに状態名を使用している場合は、リリースの直後にパッケージの更新が大量に利用可能になったことに気づくでしょう。
zh_cn: 发行版通常可以使用它的开发代码名（如，&oldreleasename;、&releasename;）或是它的状态名称（如，oldstable、stable、testing、unstable）来表示。使用发行版的代码有个好处是您将不用为了新的发行版的到来而感到不安，这也是为什么会在此提出这个技巧的原因。理所当然的，这也表示了您必须自行去注意发行版是何时发布的。如果您是替而使用状态名称的，在新的发行版发布的同时，您将会立即发觉大量软件包已有新的版本可供更新。

source: Adding APT Internet sources
ja: APT の Internet ソースの追加
zh_cn: 加入互联网上的 APT 软件包来源

source: The default configuration is set up for installation from main Debian Internet servers, but you may wish to modify <file>/etc/apt/sources.list</file> to use other mirrors, preferably a mirror that is network-wise closest to you.
ja: デフォルトの設定では、メインの Debian インターネットサーバを使ってインストールするようになっています。ですがここでは、<file>/etc/apt/sources.list</file> を編集して、他のミラー (できればネットワーク的に最も近いミラー) を使うようにするほうがよいでしょう。
zh_cn: 虽然系统的默认设置是使用 Debian 在互联网上的主要服务器来进行安装，但您还是可能会希望修改 <file>/etc/apt/sources.list</file> 来改为使用在网络上离您最近的其它镜像站。

source: Debian HTTP or FTP mirror addresses can be found at <url id="&url-debian-mirrors;"> (look at the "Full list of mirrors" section). HTTP mirrors are generally speedier than FTP mirrors.
ja: Debian の HTTP/FTP ミラーのアドレスは、<url id="&url-debian-mirrors;"> を参照してください。一般には HTTP ミラーのほうが FTP ミラーよりも高速です。
zh_cn: 您也可以在 <url id="&url-debian-mirrors;"> 取得 Debian 的 HTTP 或 FTP 镜像站的网址（请参考【Full list of mirrors】小节）。HTTP 镜像站的传输速度通常会比 FTP 镜像站来得快。

source: For example, suppose your closest Debian mirror is <tt>&url-debian-mirror-eg;/</tt>. When inspecting that mirror with a web browser or FTP program, you will notice that the main directories are organized like this:
ja: 例えば、一番近くにある Debian ミラーが <tt>&url-debian-mirror-eg;/</tt> だったとしましょう。このミラーをウェブブラウザや FTP プログラムで見てみると、main などのディレクトリが以下のように構成されていることがわかります。
zh_cn: 举例来说，假设离您最近的 Debian 镜像站是 <tt>&url-debian-mirror-eg;/</tt>。当您透过网页浏览器或 FTP 程序来检视这个网站时，您会发现其中的主要目录架构会像是这个样子：

source: To use this mirror with <prgn>apt</prgn>, you add this line to your <file>sources.list</file> file:
ja: このミラーを <prgn>apt</prgn> で使うには、次の行を <file>sources.list</file> ファイルに追加します。
zh_cn: 为了要让 <prgn>apt</prgn> 能够使用这个镜像站，请把以下的这一行加入您的 <file>sources.list</file> 档案之中：

source: Note that the `<tt>dists</tt>' is added implicitly, and the arguments after the release name are used to expand the path into multiple directories.
ja: `<tt>dists</tt>' は書かなくても暗黙のうちに追加されます。そしてリリース名の後の引数がそれぞれ用いられ、複数のディレクトリの各々のパス名に展開されます。
zh_cn: 请注意，`<tt>dists</tt>' 将会被自动加到路径中，而在发布代号之后的参数则会被用来展开成多个不同目录的路径。

source: After adding your new sources, disable the previously existing "<tt>deb</tt>" lines in <file>sources.list</file>, by placing a hash sign (<tt>#</tt>) in front of them.
ja: これらの新たなソースを追加したら、それまでの <file>sources.list</file> 中の "<tt>deb</tt>" 行の先頭にシャープ記号 (<tt>#</tt>) を置き、それらを無効にしてください。
zh_cn: 在加入了新的 APT 来源之后，请在 <file>sources.list</file> 中原有的 "<tt>deb</tt>" 设置行前加入井字符号 (<tt>#</tt>) 以关闭这些软件包的源。

source: Any package needed for installation that is fetched from the network is stored in <file>/var/cache/apt/archives</file> (and the <file>partial/</file> subdirectory, during download), so you must make sure you have enough space before attempting to start the installation. With a reasonably extended Debian installation, you can expect at least 300 MB of downloaded data.
ja: インストールに必要なパッケージのうち、ネットワークから取得されたものは、<file>/var/cache/apt/archives</file> ディレクトリ (およびダウンロード中のものは <file>partial/</file> サブディレクトリ) に置かれます。したがって、インストールを行う前には、十分な領域があるかどうか確認しなければなりません。割に大きめのインストールを行う場合には、ダウンロードデータとして少なくとも 300MB 程度を考慮しておきましょう。
zh_cn: 所有由网络上下载来的安装所需软件包都会被存放在 <file>/var/cache/apt/archives</file> 目录中（而下载中的档案则会被存在 <file>partial/</file> 子目录中），所以在尝试开始安装前请确认您是否有足够的硬盘空间。对一个装有大量软件包的 Debian 系统来说，下载的资料量应该会超过 300 MB。

source: Adding APT sources for a local mirror
ja: APT のローカルミラーソースの追加
zh_cn: 增加 APT 的本机镜像软件包来源

source: Instead of using HTTP or FTP packages mirrors, you may wish to modify <file>/etc/apt/sources.list</file> to use a mirror on a local disk (possibly mounted over NFS).
ja: HTTP や FTP のパッケージミラーを使うのではなく、ローカルディスク (多分 NFS マウントされたもの) にあるミラーを使うよう、<file>/etc/apt/sources.list</file> を変更したいこともあるかもしれません。
zh_cn: 您可能也会想修改 <file>/etc/apt/sources.list</file> 中的设置，以使用本机（像是透过 NFS 挂载的）硬盘上的镜像资料来取代透过 HTTP 或 FTP 访问远程的软件包镜像站。

source: For example, your packages mirror may be under <file>/var/ftp/debian/</file>, and have main directories like this:
ja: 例えばパッケージのミラーが <file>/var/ftp/debian/</file> にあり、main などのディレクトリが次のように配置されているとします。
zh_cn: 举例来说，如果您的软件包镜像是放在 <file>/var/ftp/debian/</file> 之下，而主要的目录看起来是像这样的话：

source: To use this with <prgn>apt</prgn>, add this line to your <file>sources.list</file> file:
ja: これを <prgn>apt</prgn> から使うには、次の行を <file>sources.list</file> ファイルに追加します。
zh_cn: 如果要和 <prgn>apt</prgn> 搭配使用，请把下行加入 <file>sources.list</file> 文件之中：

source: Adding APT source from CD-ROM or DVD
ja: APT の CD-ROM/DVD ソースの追加
zh_cn: 增加 APT 的 CD-ROM 或 DVD 的软件包来源

source: If you want to use CDs <em>only</em>, comment out the existing "<tt>deb</tt>" lines in <file>/etc/apt/sources.list</file> by placing a hash sign (<tt>#</tt>) in front of them.
ja: CD <em>だけ</em>でインストールをしたい場合は、<file>/etc/apt/sources.list</file> 中の "<tt>deb</tt>" 行の先頭にシャープ記号 (<tt>#</tt>) を置き、それらを無効にしてください。
zh_cn: 如果光盘是<em>唯一</em>您想使用的源，请在 <file>/etc/apt/sources.list</file> 中原有的 "<tt>deb</tt>" 设置行前加入井字符号 (<tt>#</tt>) 以关闭这些软件包来源。

source: Make sure there is a line in <file>/etc/fstab</file> that enables mounting your CD-ROM drive at the <file>/cdrom</file> mount point (the exact <file>/cdrom</file> mount point is required for <prgn>apt-cdrom</prgn>). For example, if <file>/dev/hdc</file> is your CD-ROM drive, <file>/etc/fstab</file> should contain a line like:
ja: CD-ROM ドライブをマウントポイント <file>/cdrom</file> にマウントすることを許可している行が <file>/etc/fstab</file> にあるかどうかを確認してください (<prgn>apt-cdrom</prgn> を使う場合は、マウントポイントを <file>/cdrom</file> 以外にはできません)。例えば <file>/dev/hdc</file> が CD-ROM ドライブなら、<file>/etc/fstab</file> には次のような行が必要です。
zh_cn: 请确定在 <file>/etc/fstab</file> 中有着能让您的光盘机挂载在 <file>/cdrom</file> 这个挂载点下的项目（<prgn>apt-cdrom</prgn> 限定挂载点必须是 <file>/cdrom</file>）。举例来说，如果您的光盘机的设备是 <file>/dev/hdc</file>，那么 <file>/etc/fstab</file> 中就应该要有像这样的一行：

source: Note that there must be <em>no spaces</em> between the words <tt>defaults,noauto,ro</tt> in the fourth field.
ja: 第 4 フィールドの <tt>defaults,noauto,ro</tt> の間にはスペースがあってはいけません。
zh_cn: 请注意在第四栏的 <tt>defaults,noauto,ro</tt> 的字中间一定<em>不能参杂空白字符</em>。

source: To verify it works, insert a CD and try running
ja: これが正しく機能しているか調べるには、CD を挿入して以下を実行してみてください。
zh_cn: 要确认您的设置是否正确，请放入一张光盘，并试着执行

source: # mount /cdrom # this will mount the CD to the mount point # ls -alF /cdrom # this should show the CD's root directory # umount /cdrom # this will unmount the CD
ja: # mount /cdrom # マウントポイントに CD をマウントします # ls -alF /cdrom # CD のルートディレクトリを表示します # umount /cdrom # CD をアンマウントします
zh_cn: # mount /cdrom # 这样将会将这张 CD 挂载在该挂载点上 # ls -alF /cdrom # 这样将会列出 CD 的根目录 # umount /cdrom # 这样将会卸载这张 CD

source: Next, run:
ja: 問題がなければ
zh_cn: 接下来对每一张 Debian 的程序光盘执行

source: for each Debian Binary CD-ROM you have, to add the data about each CD to APT's database.
ja: を、Debian Binary CD-ROM それぞれに対して実行してください。各 CD に関するデータが APT のデータベースに追加されます。
zh_cn: 来把每一张光盘的资料加到 APT 的数据库中。

source: Upgrading packages
ja: パッケージのアップグレード
zh_cn: 进行软件包的升级

source: The recommended way to upgrade from previous &debian; releases is to use the package management tool <prgn>aptitude</prgn>. This program makes safer decisions about package installations than running <prgn>apt-get</prgn> directly.
ja: 以前の &debian; からのアップグレード方法のお勧めは、パッケージ管理ツール <prgn>aptitude</prgn> を用いる方法です。このプログラムはパッケージに関する判断を <prgn>apt-get</prgn> よりも安全に行います。
zh_cn: 若要从旧有的 &debian; 发行软件包进行升级时，建议的方法是使用软件包管理工具 <prgn>aptitude</prgn>。这个程序在软件包安装上会比起直接执行 <prgn>apt-get</prgn> 来得安全。

source: Don't forget to mount all needed partitions (notably the root and <file>/usr</file> partitions) read-write, with a command like:
ja: まず、必要なパーティションが read-write モードでマウントされていることを忘れずに確認しましょう (特にルートと <file>/usr</file> の各パーティション)。以下のようなコマンドラインが使えます。
zh_cn: 不要忘了用类似以下的口令把所有会用到的分区（特别是 <file>/usr</file> 和 root 分区）重新以可读写的模式挂载：

source: Next you should double check that the APT source entries (in <file>/etc/apt/sources.list</file>) refer either to "<tt>&releasename;</tt>" or to "<tt>stable</tt>". Note: source lines for a CD-ROM will often refer to "<tt>unstable</tt>"; although this may be confusing, you should <em>not</em> change it.
ja: 次に、(<file>/etc/apt/sources.list</file> 内の) APT ソース記述が "<tt>&releasename;</tt>" か "<tt>stable</tt>" のいずれかを指定していることを念入りにチェックすべきです。注意: CD-ROM のソース行は "<tt>unstable</tt>"; を指定していることがよくあります。これは混乱の元ですが、変更しては<em>いけません</em>。
zh_cn: 接下来，您必须再次确认在 <file>/etc/apt/sources.list</file> 中的 APT 来源项目是指向 "<tt>&releasename;</tt>" 或是 <tt>'stable'</tt>。请注意，CD-ROM 的来源项目通常会指向 "<tt>unstable</tt>"，虽然您可能会觉得这有点奇怪，但您<em>不</em>应该去加以更动。

source: Recording the session
ja: セッションの記録
